لكي تعيِّنوا هذا البرنامج، تحتاجون أن تنشئوا المتغير
year_joined،
وتعيِّنوه إلى إطار البيانات pf. لكي نفعل ذلك،
نحتاج فقط أن نأخذ عامنا المرجعي 2014 ونطرح منه
المدة الخاصة بنا أو عدد الأيام التي يكون فيها شخص
ما نشطًا
على Facebook. الآن، تُقاس المدة بالأيام بدلًا من
قياسها
بالسنوات، لذا نحتاج أن نقسِّم هذا على 365. أحتاج
أيضًا
أن أتأكد أن بإمكاني الوصول إلى المتغير فعليًا، لذا
أحتاج أن أضمِّن pf هنا مع علامة $. الآن،
سيقدم لي هذا الرقم عامًا مع القليل
من الأرقام الإضافية إذا كان رقمًا عشريًا. الآن لستُ
مهتمًا حقًا
بالقيمة العشرية طالما لا تشكِّل عامًا كاملًا،
لذا أريد فقط أن أطرح هذا الرقم. ستستعيد الدالة
floor العدد الصحيح الأكبر الذي لا يكون أكبر
من هذا الرقم. حين أشغِّل الكود لا يبدو
أن أشياءً كثيرة قد حدثت؛ لكن إذا راجعتُ إطار البيانات
خاصتي
فيمكنني أن أرى أن لديّ متغير آخر. ها هو؛
year_joined.